Repository: jmbowman/portabase
Catalog: resources/help/translations/*/introduction.po
Languages: ja, zh_tw

source: Introduction
ja: イントロダクション
zh_tw: 簡介

source: PortaBase is a small database program for creating, browsing, and editing custom tables of data. Typical uses are media inventories, reference charts, TODO lists, shopping lists, etc. Notable features include:
ja: PortaBaseは自分でテーブルを設定し、作成し、表示し、編集することのできる小さなデータベースプログラムです。一般的な用途はメディア一覧、リファレンスチャート、TODOリスト、買い物リスト、などなどです。以下のような機能があります:
zh_tw: PortaBase是一個可以用來新增、瀏覽與編輯任意資料表的小型程式。典型的使用方式包含媒體清單、參考圖表、待辦事項清單、購物清單等等。它包含下列特點：

source: String, Integer, Decimal, Boolean, Note (multi-line text), Date, Time, Calculation, Sequence, Image, and Enum column types
ja: 文字列、整数値、数値、真偽、ノート(複数行のテキスト)、日付、時刻、計算値、番号、画像、列挙型のフィールドタイプ。
zh_tw: 支援字串、整數、十進數、布林值、多行文字項、日期、時間, 影像 與集合等欄位型別

source: Custom data views (subsets of the columns in any order)
ja: カスタムデータビュー(任意のフィールドの組み合わせ)。
zh_tw: 任意的資料景觀(由任何數目的欄位依照任意順序組合而成)

source: Filter the displayed rows using sets of conditions
ja: 複数の条件を組み合せた表示データのフィルター。
zh_tw: 可使用多個條件來進行篩選並顯示結果

source: Sort the rows by any combination of columns, each in ascending or descending order
ja: 任意のフィールドに昇順、降順を指定した組み合わせでのソート。
zh_tw: 可依照任意欄位的組合來加以排序，其中每個欄位可指定順序遞增或遞減

source: Good performance even when browsing large tables; the display only loads data as needed
ja: 大きなファイルでも問題なく扱える要求時ページング。
zh_tw: 良好的性能，即使瀏覽大型表，顯示只需要加載數據

source: Optional page navigation buttons, with custom number of rows per page
ja: オプションとして、ページあたりのレコード数を指定した状態での、ページナビゲーションボタン。
zh_tw: 可設定每頁顯示幾列，並具有頁面瀏覽鈕

source: Add, delete, rearrange, and rename columns at any time
ja: 随時フィールドの追加、削除、再編集、リネームが可能。
zh_tw: 任何時刻皆可對欄位進行新增、刪除、重排與重新命名的動作

source: Specify default values for columns
ja: フィールドのデフォルト値指定。
zh_tw: 指定欄位的預設值

source: View summary statistics for columns (total, average, min, max, etc.)
ja: フィールドの統計情報（総計、平均、最小、最大など）の表示。
zh_tw: 檢視欄位的統計資訊(加總、平均、最小值與最大值等)

source: Import data from CSV, XML, and MobileDB files
ja: CSV、XML、MobileDBファイルからのデータインポート。
zh_tw: 可匯入CSV、XML與MobileDB格式的檔案

source: Export data to CSV, HTML, and XML files
ja: CSV、HTML、XMLへのデータエクスポート。
zh_tw: 外出資料到CSV, HTML, 和XML 檔案

source: Command-line format conversions (to and from XML, to and from CSV, from MobileDB, to HTML)
ja: コマンドラインでの形式変換（XMLとPortaBaseファイルの相互変換、CSVとPortaBaseファイルの相互変換、MobileDBからPortaBaseファイルへの変換、PortaBaseからHTMLファイルへの変換）。
zh_tw: 命令行的格式轉換(去和從 XML, 去和從CSV, 從 mobileDB, 轉到HTML)

source: Print the data grid with view, sorting, and filter applied (not supported on Maemo)
ja: ビュー、ソーティング、とフィルターを適用したデータ印刷。（Maemo版以外）
zh_tw: 打印數據網格認為，排序和過濾器適用於（不支持Maemo操作）

source: Fullscreen mode option
ja: フルスクリーン表示可能
zh_tw: 全屏模式選項

source: Optional data file encryption
ja: データファイルの暗号化が可能。
zh_tw: 可以選擇的資料檔案加密

source: Unicode support
ja: Unicodeサポート。
zh_tw: 支援Unicode

source: Pick any available font to use throughout the application (not supported on Mac OS X)
ja: 利用可能な全てのフォントからアプリケーションで使用するものを選択可能。（Mac OS X版以外）
zh_tw: 整體程式作品可以選擇任何一個可以用的字體從一而終(但Mac OS X 不支持)

source: User-specified alternating row background colors (Maemo Fremantle uses colors from the system theme instead)
ja: レコードのユーザー指定の二色で交互に背景色塗り分け。（Maemo 5ではシステムテーマの色を使います）
zh_tw: 使用者指定交替行背景顏色(Maemo Fremantle 使用系統主題顏色）

source: Simple calculator widget for entering numeric data
ja: 数値データのシンプルな計算方式の入力画面。
zh_tw: 簡單的計算機元件便於輸入數值資料
